phụ đề (Sy) -->Phiên bản: 2022 1123
https://www.youtube.com/watch?v=vdUXBJwJf5Y
Lưu trữ âm thanh: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi tại Chương trình Công chúng Sahaja Yoga năm 1978 ở Caxton Hall, London (Anh).
1978-0911 Nguyên lý Brahma, Caxton Hall, London
Hôm nay Ta muốn nói với các con về một điều, có lẽ Ta chưa bao giờ đề cập đến điểm đó trước đây.
Hoặc Ta đã không nói về nó một cách chi tiết như vậy. Đó là về Nguyên lý Brahma:
Nguyên lý Brahma là gì? Nó tồn tại như thế nào? Nó được sinh ra như thế nào? Nó biểu lộ như thế nào?
Và làm thế nào, Nó vừa tách rời lại vừa gắn kết.
Nguyên lý Brahma khác với chính Brahma, về mặt mô tả.
Giống như những nguyên tắc mà Ta tuân theo, khác với con người của Ta.
Đó là một chủ đề rất vi tế và đòi hỏi sự chú tâm thiền định thực sự.
Vì vậy, tất cả những lời chỉ trích trong tâm trí các con, xin hãy gạt chúng sang một bên, như các con đã cởi giày của mình.
Tất cả các con đã cởi giày ra chưa? Xin mời. Và hãy lắng nghe Ta với sự chú tâm vi tế hơn một chút.
Các con có thể tiến lên phía trước! Tất cả các con có thể tiến lên để những người đến sau có thể vào sau.
Hãy tiến lên phía trước! Ta nghĩ tốt hơn là nên tiến lên, vì chúng ta không có mic ở đây.
Tốt hơn là nên tiến lên đây.
Giống như những nguyên tắc mà các con dựa vào khác với con người của các con,
theo cách tương tự, Nguyên lý Brahma khác với chính Brahma,
nhưng là một Brahma và được chứa đựng trong Brahma.
Nhưng chính Brahma lại được duy trì bởi Nguyên lý.
Về chiều không gian, các con có thể nói rằng Brahma rộng hơn, lớn hơn
và, các con thậm chí có thể gọi nó là sâu hơn – nhưng vi tế hơn là Nguyên lý.
Nguyên lý này tồn tại cùng với Brahma vào buổi sơ khai của Vũ trụ, của Sự Sáng tạo.
Ngay từ ban đầu, nó đã tồn tại, nhưng vì nó là một vở kịch vĩnh hằng của sự sáng tạo, hủy diệt,
sự duy trì ở giữa, và trong tiếng Phạn họ gọi nó là sthiti: ‘trạng thái biểu diễn’, các con có thể gọi như vậy.
Trong cả ba giai đoạn này, Nguyên lý Brahma thay đổi hình dạng của nó tùy theo vật chứa đựng nó.
Giống như ở đây, ánh sáng trông giống như, bóng đèn trông giống như hình dạng của quả cầu đang bao bọc nó.
‘Trông giống như’ là Maya, là Ảo ảnh.
Một thứ gì đó trông giống như một thứ mà nó không phải là: hiện tượng này là Maya, là Ảo ảnh.
Vì vậy, Nguyên lý hoạt động, làm rung động Brahma, và trong Brahma tồn tại tất cả các Năng lượng mà sau này,
biểu lộ Sự Sáng tạo. Vì vậy, Nguyên lý, chính là Sức mạnh Thiêng liêng, là hào quang của nó,
hay thứ mà nó duy trì là Brahma hoàn chỉnh và Brahma đó có ba năng lượng,
cụ thể là – một là tồn tại, hai là sáng tạo, ba là duy trì.
Nguyên lý là năng lượng rung động của Brahma. Và nó được biểu thị bằng Om.
Khi chúng ta nói, “Om”, từ này cũng được sử dụng trong lời cầu nguyện của Đạo Thiên Chúa là “Amen”, nó cũng giống như Om,
không có gì khác biệt. Khi chúng ta nói, “Om,” thực ra hành động của Nguyên lý này là ở dạng Om,
như thế này, được viết trên trán các con, nếu các con có thể nhìn thấy nó bên trong, theo cách đó, ở đây.
Nguyên lý này là, chúng ta có thể nói, là bào thai. Nguyên lý này là bào thai của Sức mạnh Thiêng liêng.
Sau đó, cũng chính Nguyên lý đó, hay các con có thể gọi là hạt giống, nó chia thành ba kênh
và đi vào năng lượng sáng tạo, duy trì và tồn tại của Brahma Tattwa
và biểu lộ trong đó – chúng ta không có gì để viết, nếu không Ta đã có thể chỉ cho các con.
Nhưng nó thấm nhuần, giống như những dòng sông chảy và thấm vào đất và nuôi dưỡng nó, cũng theo cách đó,
Nguyên lý Brahma này chảy, thấm nhuần, rung động và nuôi dưỡng khu vực xung quanh Brahma.
Vì vậy, khi Sự chú tâm, mà các con gọi là Maha Chitta,
hay Sự chú tâm của Thượng đế, các con có thể gọi như vậy, đặt trên Nguyên lý này, thì Brahma không nhìn thấy nó.
Các con có theo kịp không?
Khi Sự chú tâm [của Thượng đế Toàn năng] di chuyển khỏi Nguyên lý, Nó không rời bỏ Nguyên lý.
Khi dòng sông chảy, nó không rời bỏ nguồn cội.
Khi Nó thấm vào Brahma, Nó bắt đầu sáng tạo.
Nguyên lý này tách biệt, giống như ánh sáng hay dòng điện bên trong quả cầu này là tách biệt.
Nhưng nó thấm nhuần. Nó có thể thấm qua đó, nó có thể thấm vào căn phòng này nhưng nó vẫn tách biệt.
Ta sẽ không nói rằng có thể có bất kỳ sự ví von nào phù hợp cho Brahma bởi vì đó là một thứ tuyệt đối
và một thứ tuyệt đối không thể được so sánh; như người ta gọi là ‘atula’, nó không thể được so sánh với bất cứ thứ gì.
Vậy bây giờ mọi người nghĩ, “Thượng đế là gì?” Câu hỏi được đặt ra.
“Thượng đế ở đâu? Ngài là gì? Ngài có liên quan gì đến Brahma
và Nguyên lý là Brahma?”
Thượng đế là Nguyên lý, Ngài là Sự chú tâm, Ngài là Niềm vui sướng và Ngài là Chân lý.
Và Brahma bao quanh Ngài là năng lượng của Ngài, được thấm nhuần, khai sáng bởi sự tồn tại của Ngài.
Cũng chính Brahma đó có khả năng tự biến đổi
thành các năng lượng sáng tạo, duy trì và, các con gọi là, tồn tại hoặc phá hủy.
Chúng ta có thể thấy một hạt giống nhỏ bé, làm thế nào nó biểu lộ thành một cái cây.
Chúng ta không bao giờ nghĩ – chồi non mọc ra từ đâu, rễ cây mọc ra từ đâu,
điều gì tạo ra hoa, điều gì mang lại hương thơm cho nó – vì hạt giống không có mùi hương nào cả.
Nhưng chắc chắn có một cơ chế, rất vi tế, bên trong hạt giống, được đặt ở đó.
Và hạt giống là dạng không có chuyển động, không có biểu lộ, không có sự sáng tạo.
Theo cách tương tự, Brahma có thể ở dạng hạt giống.
Vì vậy, năng lượng duy trì bên trong chúng ta hay năng lượng sáng tạo bên trong chúng ta,
hay, các con gọi là, năng lượng phá hủy hoặc năng lượng bên trái – mà chúng ta gọi là astitwa –
là năng lượng tồn tại, tất cả những điều này được biểu lộ bởi Nguyên lý Brahma
nhưng tự chúng không là gì cả.
Vì vậy, Sat-Chit-Ananda, Chân lý, Niềm vui sướng và Sự chú tâm,
bản chất của Brahma, chính là điều này, là Thượng đế. “Tại sao, vậy Shakti là gì?”
Câu hỏi được đặt ra. Shakti là Brahma hoàn chỉnh cộng với Sức mạnh của Thượng đế.
Giống như lá mầm trong hạt, mầm trong hạt, lá mầm nâng đỡ nó.
Thông qua lá mầm, mầm cây lấy tất cả năng lượng và tạo ra những bông hoa xinh đẹp
và tất cả những loại quả đẹp đẽ. Rễ cũng được tạo ra. Thức ăn được cung cấp bởi lá mầm:
nó duy trì chúng. Từ đó, nguyên lý thực hiện điều đó, sức mạnh tạo ra,
sức mạnh nảy mầm bên trong nó, là sức mạnh mà chúng ta gọi là Shakti.
Nhưng trong một hạt giống, một vật chất, nó không có nhận thức để làm điều đó.
Đó là một điểm rất vi tế, hãy cố gắng hiểu nó. Bản thân hạt giống không thể tự nảy mầm.
Nó có một sức mạnh khác bên trong, được Thượng đế đặt vào để làm nó nảy mầm.
Nó không thể tự mình làm được. Sức mạnh đó là Thượng đế trong hạt giống và cả trong lòng đất.
Sức mạnh nảy mầm là Shakti, sức mạnh khiến nó làm điều đó nhưng hạt giống không nhận thức được.
Khi các con đạt đến giai đoạn con người, các con phải biết Sức mạnh đó,
và các con phải nhận biết được Sức mạnh đó, và đó là Sự Khai ngộ.
Sức mạnh đã tạo ra các con, Sức mạnh đã ban cho các con cả ba sức mạnh này:
Ida Nadi, Pingala Nadi, tất cả Kundalini, mọi thứ – Đấng là mong muốn của tất cả những điều đó.
Chúng ta có thể lấy một sự ví von để hiểu điều này.
Người chủ của ngôi nhà…Ta hy vọng nó sẽ hiệu quả nhưng, đôi khi, các con biết tâm trí con người bối rối như thế nào.
Giả sử người chủ ngôi nhà bước vào nhà với tiền của mình
và tạo ra mọi thứ ông ấy muốn làm cho ngôi nhà của mình.
Bây giờ người chủ đi ra ngoài, ông ấy không có ở đó. Khi các con nhìn, các con thấy một ngôi nhà được tạo ra,
các con thấy sức mạnh của tất cả những người thợ đã làm công việc đó,
và ai đó đã thiết lập mọi thứ. Nhưng các con không biết mong muốn của ai đã tạo ra nó.
Tương tự như vậy, các con đã thấy cơ thể mình được tạo ra,
các con thậm chí còn thấy tâm trí mà các con có, các con có thể thấy cảm xúc của mình, chúng ở đó, tất nhiên.
Các con cũng có thể thấy mình là một con người. Các con cũng có thể thấy mình khác xa loài vật.
Và nếu các con có chút trí tuệ, các con cũng hiểu rằng mình khôn ngoan hơn nhiều
so với bất cứ thứ gì đã được tạo ra cho đến nay. Và cả, nếu các con có tầm nhìn xa.
Nhưng sức mạnh của mong muốn, sức mạnh mong muốn hay chúng ta có thể nói là sức mạnh phóng chiếu
hay người là chủ của tất cả những điều đó, sức mạnh sở hữu,
Ý Ta là, Ta không biết các con hiểu thế nào về người chủ của toàn bộ sự việc. Ngài là Thượng đế.
Và rồi Sức mạnh Mong muốn của Ngài – sức mạnh của Mahakali, là Mong muốn của Ngài – sau đó biểu lộ mọi thứ khác.
Mong muốn của Ngài, Ngài biểu lộ. Sức mạnh Mahakali của Ngài mà các con thấy ở đây bên phía tay trái
được biểu lộ trong con người dưới dạng Ida Nadi. [Nó] tạo ra phần còn lại của Vũ trụ
và mọi thứ sau này. Nhưng đầu tiên chỉ là mong muốn.
Nhưng Đấng mong muốn là Thượng đế. Trong chúng ta, Ngài được đặt trong tim, tránh xa mọi ô uế này.
Và Ngài chỉ mong muốn. Chúng ta không biết Ngài nhưng Ngài biết chúng ta.
Chúng ta biết một điều, chắc chắn rằng, Ngài biết chúng ta.
Có một Đấng chắc chắn đang quan sát chúng ta, như trong [Bhagavad] Gita, họ nói Kshetr Agnya,
Đấng biết về trường năng lượng. Đấng Biết về trường năng lượng ở đó.
Một khi các con cũng trở thành người biết về trường năng lượng của mình, các con được Khai ngộ: đây là Sự Khai ngộ.
Khi người ta nói về Sự Khai ngộ một cách rẻ rúng! Ta thực sự bị sốc.
Cái cách mà người ta nắm trong tay một chủ đề đáng kính như vậy
và chỉ cố gắng uốn nắn nó để kiếm tiền! Cứ nghĩ mà xem! Từ cấp độ đó đến cấp độ này,
thật là quá đáng! Ý Ta là, điều này, chỉ con người mới có thể làm được, Ta có thể nói với các con như vậy.
Không ai có thể làm như vậy ngoài con người. Ngay cả khi họ là rakshasa, họ cũng biết
rằng đây là Sức mạnh Thiêng liêng và các con không thể lạm dụng nó bằng bất cứ giá nào!
Vì vậy, Nguyên lý này hoạt động, có thể nói, trong một... trong vật chất nó hoạt động.
Như lực điện từ, các con có thể nói vậy. Nhưng không phải là lực điện từ,
nó hoạt động và tạo ra lực điện từ bên trong đó. Các con có theo kịp không?
Các con có hiểu không? Giả sử, đây là điện, nhưng người gửi dòng điện là một Người
và Ngài nhận biết được điều đó. Cho đến khi các con đạt đến giai đoạn Khai ngộ, các con không nhận biết được nó,
các con không thể kiểm soát nó, các con không thể vận hành nó. Nó tự hoạt động,
và đó là lý do tại sao các bác sĩ gọi nó là hệ thần kinh tự chủ, và các nhà tâm lý học gọi là vô thức.
Chỉ sau khi Khai ngộ, toàn bộ mọi thứ mới trở thành của riêng các con, theo nghĩa là – các con đổi phe.
Từ trước đến nay các con đã nhìn mọi thứ từ đó, bây giờ các con ngồi với Ta và xem toàn bộ câu chuyện.
Nhưng Nguyên lý Brahma này sống trong tâm trạng này. Nó có thể ở trong một tâm trạng
mà nó không có nhiệm vụ gì cả, nó không có nhiệm vụ, nó chỉ tồn tại. Nó không có nhiệm vụ.
Đó không phải là nhiệm vụ của người chủ một ngôi nhà phải làm gì đó với nó.
Đó là ý thích của Ngài: nếu Ngài muốn làm, Ngài sẽ làm, nếu không Ngài sẽ sống như một ẩn sĩ. Ngài không có nhiệm vụ.
Ta hy vọng các con hiểu ý nghĩa của từ “người chủ”, bởi vì luật pháp của con người rất buồn cười.
Dù các con có là chủ sở hữu, các con vẫn không thể làm nhiều việc.
Nhưng nếu các con có thể nghĩ về một người chủ tuyệt đối của nơi này, một người chủ tuyệt đối…
Vâng, rất đúng, các con đang mỉm cười, nhưng ở Oxted chúng ta có một ngôi nhà sở hữu toàn quyền [nhưng] chúng ta không thể chặt cây,
chúng ta không thể trồng cây, chúng ta không thể làm thế này với hàng rào, các con không thể làm thế kia.
Nhưng Ngài là một người chủ tuyệt đối, một người chủ tuyệt đối. Hãy hiểu từ ‘tuyệt đối’!
Nơi không có luật lệ nào, mà chỉ có luật lệ của riêng Ngài vận hành.
Luật lệ của Ngài vận hành. Không luật lệ của ai có thể chạm đến Ngài.
Sau đó các con có thể nói, câu hỏi đặt ra là, “Vậy thì tại sao thưa Mẹ, người ta nói rằng,
‘Chúng ta được tự do, sự tự do đã được ban cho chúng ta?” Sự tự do duy nhất là để chọn Ngài:
vì sự tốt đẹp hơn của các con, các con sẽ không làm cho Ngài tốt hơn.
Các con sẽ không làm cho Sahaja Yoga tốt hơn bằng cách đến với Sahaja Yoga, các con đã lầm to
[nếu các con nghĩ vậy]. Không! Sahaja Yoga không có nhiệm vụ. Đó là một ý thích. Nó không có vấn đề gì.
Nó tự đứng trên sự làm chủ của chính Nó; Nó không bận tâm liệu các con đến đây hay rời đi.
Nó là nishprayojana [vô mục đích], Nó không có bất kỳ prayojana nào: nguyên nhân.
Nguyên nhân: Nó là vô nhân; Nó không bận tâm.
Vì vậy, Nó phải mang một hình tướng trong đó Nó phải bận tâm.
Sau đó Nó sáng tạo, giống như một người chủ nhà không cần bận tâm về bất cứ điều gì.
Ngài là chủ nhân, ai sẽ chỉ trích Ngài? Ai sẽ tranh cãi với Ngài?
Ai sẽ thách thức Ngài? Ai sẽ đặt ra hạn ngạch chống lại Ngài?
Ngài là Chủ nhân của vạn vật! Chủ nhân tuyệt đối! Thượng đế, nghĩa là, Ngài không chỉ là Đấng Toàn năng,
mà Ngài là Chủ nhân của tất cả những gì Ngài đã tạo ra. Ngài là chủ nhân, nếu Ngài muốn, Ngài sẽ làm,
nếu không Ngài sẽ không làm. Đó là ý thích bất chợt của Ngài khi Ngài đã làm điều đó.
Vì vậy, Ngài không bận tâm, nhưng sau đó Ngài mang một hình tướng,
đôi khi, của một người muốn làm điều gì đó. Ngài muốn bận tâm,
chỉ như một ý thích bất chợt, Ngài tự làm mình bận tâm và Ngài bắt đầu sáng tạo. Và Ngài sáng tạo.
Và Ngài tạo ra Vũ trụ này và Ngài tạo ra các con.
Ngài sáng tạo bởi vì Ngài muốn nhìn thấy nó bằng nhiều con mắt – những gì Ngài đã làm.
Vì vậy, Ngài tạo ra những đứa con của chính mình, nuôi nấng chúng, ban cho chúng đôi mắt
để chúng có thể thưởng thức những gì Ngài có. Ngài ban cho chúng sức mạnh để nhìn thấy.
Tinh túy này của Brahma là Ganga Tattwa: như trong tiếng Phạn, Ngài được gọi là Nguyên lý Ganga.
Từ đây [Mooladhara], chúng ta phải hiểu rằng đó là nguyên lý đầu tiên
và đó là nguyên lý của sự ngây thơ. Đó là nguyên lý của sự thiêng liêng,
đó là nguyên lý của sự trong sạch bên trong chúng ta.
Đó là nguyên lý mà nhờ đó chúng ta bảo tồn bản thân, nhờ đó chúng ta tôn trọng chính mình.
Nguyên lý đó đã hóa thân trên trái đất này, như Ta đã nói với các con.
Ngài được tạo ra với hình tướng Ganesha nhưng Ngài hóa thân thành Chúa Giê-Su. Ngài là Brahma Tattwa.
Ngài tách rời và đó là lý do tại sao Ngài có thể được phục sinh.
Không có hóa thân nào khác có thể được phục sinh.
Ngài không được sinh ra, đó là một sự thụ thai, một mong muốn. Và đó là lý do tại sao Ngài được phục sinh.
Tất cả các con, có lẽ không biết rằng điều gì là khó khăn đối với Thượng đế?
Ý Ta là, đối với một người Ấn Độ thì rất dễ hiểu rằng Ganesha được tạo ra bởi Parvati,
Vâng! Bà đã tạo ra Ngài. Chúng ta không bao giờ có thể nghi ngờ điều đó, bởi vì suy cho cùng Ngài là Thượng đế.
Ngài là một nhân cách tuyệt đối. Ngài có thể làm bất cứ điều gì Ngài thích.
Tất nhiên, Ngài làm điều gì đó có thể hiểu được đối với tâm trí của các con, Ngài cố gắng làm vậy.
Nhưng nếu Ngài đã làm điều gì đó không thể hiểu được đối với các con,
thì không nên loại bỏ nó như một điều gì đó thần thoại, hay một điều gì đó từ trên trời rơi xuống,
không đáng tin. Bởi vì nếu các con nói vậy, thì các con có phải là những người tuyệt đối nhất để phán xét Ngài không?
Hãy để chúng ta biết rằng chúng ta không phải, chúng ta không phải, nhưng chúng ta phải trở thành!
Ngài muốn các con nhận biết về Ngài
Và trong sự sáng tạo này, khi Ngài sáng tạo, Ngài tự tạo ra mình thành một Đấng Nguyên thủy Duy nhất.
Ngài trở thành Đấng đó, Ngài đảm nhận vị trí là Đấng Nguyên thủy Duy nhất.
Và rồi Ngài chọn ra những tế bào của Ngài, chúng phải đóng một vai trò quan trọng, chúng phải được đánh thức.
Các tế bào não là những tế bào có nhận thức. Các con đã bao giờ nghĩ,
rằng – làm thế nào những tế bào não này biết được? Làm thế nào, làm sao mà… mọi thứ…?
Cậu bé này đã hỏi Ta câu hỏi đó, vì cậu ấy rất hiện diện ở đó,
nhưng rất ít người hỏi câu này: “Làm sao có trọng lực? Tại sao cái này lại có màu đỏ?
Tại sao cái kia lại có màu xanh lá? Chuyện đó đã xảy ra như thế nào? Ai đã làm điều đó?”
Chúng ta xem mọi thứ là điều hiển nhiên, mọi thứ đều là hiển nhiên.
Đó là vấn đề duy nhất của con người, xem mọi thứ là điều hiển nhiên.
Nếu chúng ta không xem mọi thứ là hiển nhiên và chỉ cần khiêm tốn nói rằng,
“Lạy Chúa, chúng con biết rất ít về Ngài, chúng con muốn được biết,”
Ngài sẽ đưa các con lên và để các con ngồi trong não của Ngài,
để các con nhận biết được sức mạnh của não Ngài, của trái tim Ngài, nơi Ngài yêu thương các con,
nơi Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn, các con trở thành một giọt nước trong Đại dương đó.
Và các con, cũng với những con sóng của mình, các con nhảy lên nhảy xuống và thưởng thức lòng trắc ẩn đó của Ngài.
Các con chỉ là một giọt nước, nhưng các con là cả Đại dương.
Đây là điều giải thích những gì Kabira nói. Các con thấy đó, những người vĩ đại này đã mô tả về Ngài
nhưng điều đó trở nên hoàn toàn mơ hồ đối với các con.
Lý trí của con người không thể giải thích được tất cả những điều này.
Vì vậy, lý trí của các con phải được nâng lên thành nhận thức qua rung động.
Các con phải vượt qua cấp độ đó, mức tối thiểu nhất, để hiểu được Thượng đế.
Các con không thể hiểu Ngài ở cấp độ này.
Vì vậy, đừng đến đây với ý nghĩ rằng các con sẽ cho Thượng đế thứ gì đó, không!
Các con phải nhận lấy; các con không thể cho Ngài bất cứ điều gì. Nhưng trong sự khiêm tốn của các con,
nếu các con thể hiện bản thân, Ngài sẽ thích điều đó.
Vị Thầy yêu thương khi một đứa trẻ mang đến cho ngài vài bông hoa.
Khi một đứa bé mang, chẳng hạn, hoa cho Mẹ, Mẹ sẽ thích điều đó.
Không phải là ‘thích’, mà trong tiếng Phạn có một từ, ‘kautupa’. Ta không biết, không có từ nào trong tiếng Anh cho điều đó,
Ta rất tiếc. ‘Kautupa’ là niềm hạnh phúc, niềm vui sướng mà một người cảm thấy khi thấy đứa trẻ này lớn lên,
khi người đó thấy đứa trẻ đáp lại tình yêu thương theo cách nhỏ bé của nó.
Rốt cuộc thì trẻ con – chúng sẽ làm gì đây, các con thấy không?
Giống như cậu bé này, các con thấy đó, một ngày nọ cậu bé mang cho Ta 2 xu. Cậu bé nói, “Bà ơi,
bà có thể mua một chiếc sari với số tiền này, vâng, bà nên giữ nó bên mình.” Các con thấy đó, cậu bé tìm thấy nó ở đâu đó,
cậu bé nói, “Cháu không kiếm được nó, nhưng cháu có nó cho bà, vì vậy bà có thể giữ nó và mua một chiếc sari.”
Khi đó những cảm xúc nảy sinh trong tâm trí, đó là kautupa.
Cảm giác trỗi dậy trong trái tim của một người Mẹ vào lúc đó, chính là kautupa,
sự ngọt ngào của nó, vẻ đẹp của nó. Các con không thể hiểu được bằng lý trí khô khan của mình,
nó có thể làm các con khô cằn, hoàn toàn. Nó không có cảm xúc, không có sự nhạy cảm, không có gì cả.
Ôi Thượng đế, cái bản ngã này, Ta nói với các con cái gọi là bản ngã này, đã thực sự làm con người khô cằn hoàn toàn
của tất cả những điều tốt đẹp đã tuôn chảy trong họ, tất cả sự nhạy cảm.
Và những cuốn sách kinh khủng và những điều kinh khủng mà người ta đã dạy các con đã thực sự kết liễu
tất cả những gì tốt đẹp bên trong các con. Những bông hoa xinh đẹp như vậy đã được tạo ra
với hương thơm tuyệt vời như vậy để tỏa ra, đã bị khô héo hoàn toàn,
Ta cảm thấy, bởi cái bản ngã ngu ngốc này của con người vốn rất hạn hẹp.
Nó được ban cho các con chỉ để hiểu một vài điều nhưng các con đã tự bao bọc mình hoàn toàn
với lớp bùn đó và Ta thấy đó là một điều rất khó khăn, một điều rất khó khăn.
Có thể đưa ra một vài ví dụ. Một cậu bé đã đến gặp Ta, vào một ngày nọ,
với một người bạn là một hành giả Sahaja rất vĩ đại, Ta phải nói vậy. Anh ấy không có ở đây hôm nay.
Và cậu ấy, Ta sẽ nói, chỉ để làm hài lòng hành giả Sahaja, Ta đã nói, "Được rồi, Ta sẽ đưa cậu ấy ra ngoài."
Phát hiện ra cậu bé có một mặc cảm tội lỗi khủng khiếp bên trong, bởi vì cậu đã làm một điều gì đó kinh khủng,
thực sự kinh khủng. Nhưng Ta đã nói với cậu ấy rằng, "Con có một mặc cảm tội lỗi và nó đã được tha thứ, vì vậy hãy từ bỏ nó đi.
Hãy thử đi, hãy thử đi." Nhưng không có gì hiệu quả với cậu ấy, quá bản ngã,
quá bản ngã; và cậu ấy là một người nhỏ bé như vậy. Ý Ta là,
nếu cậu ấy ở gần Chân lý, Ta cũng sẽ hiểu rằng cậu ấy nghĩ
rằng cậu ấy nên có được nó hoặc làm được nó và tất cả những điều đó. Nhưng không có gì giống như vậy.
Cậu ấy quay lại và nói với hành giả Sahaja này, "Ồ, tôi nghĩ Bà ấy chỉ là một bà nội trợ bình thường, thế thôi,
đừng coi trọng Bà ấy." Sau đó, hành giả Sahaja nói,
“Ồ, thật sao, thật là chuyện! Anh đã chữa khỏi cho bao nhiêu người?
Tôi đã thấy những người bị ung thư, được Bà chữa khỏi. Tôi đã tận mắt chứng kiến,
Kundalini đi lên, tôi đã thấy mọi người nhận được Sự Khai ngộ.
Có rất nhiều người tôi đã tận mắt chứng kiến. Tôi phải không tin tất cả những điều đó và tin anh sao?”
Ta chưa bao giờ biết rằng cậu ấy lại hời hợt đến thế. Và đây là câu trả lời của cậu ấy.
Nhưng như Ta đã nói với các con rằng các con có thể ở vào vị thế khi các con bận tâm.
Và khi Ta ở vào vị thế như vậy, rằng Ta bận tâm về các con,
thì Ta nghĩ rằng thực sự các con vẫn còn rất, rất ngu dốt. Nhưng ít nhất hãy nhìn xem, ít nhất hãy yêu cầu nó,
và nó nên được thực hiện bởi vì sự sáng tạo phải được hoàn thành, nó phải được viên mãn.
Và các con phải biết ý nghĩa sự tồn tại của mình, các con phải biết tại sao Thượng đế đã tạo ra các con
và các con là gì. Đó là điều bắt buộc! Mọi người lãng phí thời gian vào việc này việc kia.
Không còn thời gian để lãng phí nữa, Ta có thể nói với các con nhiều như vậy.
Ở phương Tây, Ta thấy thật lãng phí thời gian. Ở phương Đông cũng vậy,
họ đang làm những gì các con đã làm trước đây, như họ đang cố gắng xây dựng những cây cầu
và bây giờ họ đang cố gắng làm tàu điện ngầm.
Và những người đã làm điều đó bây giờ đang tự tử.
Giữa hai thái cực này, đôi khi Ta đứng ở đâu, Ta bắt đầu nhìn vào khuôn mặt của Ta.
Ta nên làm gì với những thái cực đang tồn tại đó?
Vì vậy, xin hãy đặt cái bản ngã của các con ra ngoài cùng với đôi giày, thì nó sẽ thành công.
Nếu nó không thành công, đó không phải là mối bận tâm của Ta, cũng không phải là vấn đề của Ta.
Đó là vấn đề của các con khi nó không thành công. Nếu một ca phẫu thuật không thành công,
thì bác sĩ có thể bị đổ lỗi vì ông ta nhận tiền cho việc đó, nhưng không phải là Mataji.
Không phải vì Ta không nhận tiền, mà vì Ta không bận tâm về điều đó.
Ta chỉ bận tâm rằng các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Nhưng Ta không bận tâm nếu các con không nhận được nó. Các con có thể hiểu được phần đó không?
Ta sẽ làm việc từ sáng đến tối, từ tối đến sáng để trao cho các con Sự Khai ngộ,
nhưng nếu các con không muốn, Ta không bận tâm, thấy chưa. Kể cả khi nó không thành công,
Ta cũng không bận tâm, đó là một điều đơn giản.
Đây là sự khác biệt duy nhất giữa một người mẹ trên trái đất này và Ta, Người Mẹ,
người phải thực sự trao cho các con chìa khóa vương quốc của các con, chìa khóa niềm vui sướng của các con, chìa khóa Chân lý của các con:
Ta phải làm điều đó. Và Ta không trao cho các con bằng cách lấy bất cứ thứ gì từ các con.
Điều này phải được hiểu, bởi vì những người có bản ngã sẽ ngay lập tức đề phòng.
Các con có gì để cho trong Sahaja Yoga? Ta không nhận bất cứ thứ gì từ các con. Ta cho các con,
bởi vì Ta có nó và các con có thể có nó, bởi vì đó là quyền của các con, vậy nên tốt hơn hết là các con hãy nhận lấy nó.
Nhưng nếu các con không muốn có nó, Ta sẽ không ép buộc các con.
Và rồi Ta chơi một vài thủ thuật, điều mà Ta phải thú nhận, bởi vì Ta không bận tâm.
Và với những thủ thuật đó, mọi người biến mất, rồi lại xuất hiện rồi lại biến mất. Vì vậy, hãy cẩn thận về điểm đó.
Đây là Nguyên lý Brahma vốn tách biệt.
Nguyên lý Brahma là tách biệt, nó hành động và lấy đi sự quan tâm,
sự quan tâm biến mất, sự chú tâm biến mất. Các con không bận tâm về nó.
Nguyên lý này không thể bị vượt qua. Nó chính là Nguyên lý. Nó không thể thỏa hiệp,
đó là điểm mấu chốt, là tuyệt đối. Những thứ tuyệt đối không thể thỏa hiệp. Ví dụ,
có một số người có thể nói... các con thấy đấy, có một số người nói rằng,
“Mataji nói rằng các con phải sống một cuộc sống dharma.”
Thật vậy, các con phải làm thế. Ý Ta là Ta không thể trao Sự Khai ngộ cho ông Hitler nếu ông ta đến gặp Ta.
Có một điều gì đó không thể thỏa hiệp được.
Các con phải làm điều gì đó, các con phải ở trong một vị thế để nhận được nó,
và ngay cả khi các con nhận được nó mà không ở vị thế đó, nó vẫn có thể được giải quyết.
Đó cũng không phải là Nguyên lý đi chệch hướng để đòi hỏi điều gì đó, không, không phải vậy.
Chỉ đến một mức độ nào đó thôi, nhưng nó sẽ không làm vậy. Nhưng nó là một Nguyên lý Sống động,
vẻ đẹp của Nguyên lý Sống động Ta sẽ nói cho các con biết. Điều mà có lẽ các con biết nhưng lại không biết.
Khi nguyên lý đã chết, ví như ngôi nhà này được xây dựng, nó có một nền móng,
sau đó nó được xây lên, rồi một ngôi nhà được đưa vào và rồi mọi thứ được hoàn thành.
Sau đó, một khi đã xong là xong. Nếu nền móng yếu, nó sẽ yếu mãi mãi, các con không thể cải thiện nó.
Nhưng Nguyên lý Sống động là, bất kể nền tảng của các con có thể là gì,
nó sẽ thâm nhập vào nền tảng của các con, vào quá khứ của các con,
vào mọi thứ và có thể sửa chữa nó hoàn toàn. Các con chỉ cần yêu cầu.
Bất kể định kiến của các con là gì và bất kể cảm giác tội lỗi của các con là gì,
bất kể vấn đề của các con là gì, bất kể tội lỗi nào các con có thể đã phạm phải,
bất kể những điều sai trái nào các con có thể đã làm, Nguyên lý Sống có thể thâm nhập vào đó
và có thể cải tổ toàn bộ và biến nó thành hoa trái. Các con đã thấy điều đó, ở một cái cây,
giả sử một cái cây bị bệnh, nếu các con chữa trị cho nó, các con hoàn toàn có thể làm cho nó ra quả.
Nhưng nếu các con truyền rung động cho nó, thì các con sẽ thấy toàn bộ những thứ đẹp đẽ, trở nên rất đẹp đẽ.
Vì vậy, đây là Nguyên lý Sống và đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói, "Ta là Thượng đế hằng sống."
Đây là sự khác biệt giữa Nguyên lý Sống vốn làm sống lại hoặc đánh thức
mọi phần trong các luân xa đã chết của các con, mọi phần trong tâm hồn đã chết của các con.
Nó thức tỉnh trong các con, nó chữa lành trong các con, nó thanh lọc trong các con,
nó hoàn toàn trung hòa tất cả những gì là dơ bẩn, bụi bặm và xấu xí, tất cả những gì được gọi là tội lỗi. Nó không nói,
nó tự vận hành, nhưng các con chỉ cần yêu cầu. Chỉ cần đặt câu hỏi.
Đó là vẻ đẹp của Nguyên lý Sống. Đó là lý do tại sao, khi mọi người được chữa lành bằng Sahaja Yoga,
đừng ngạc nhiên – đó chỉ là sản phẩm phụ, không có gì quan trọng cả.
Ngay cả khi những người điên trở nên bình thường, cũng không có gì đáng ngạc nhiên, đó chỉ là sản phẩm phụ.
Bởi vì đó là một Nguyên lý Sống thâm nhập vào mọi thứ, nó phá vỡ từng chút một, chữa lành nó,
làm cho nó ổn, đẹp đẽ; biến nó thành một bông hoa. Và đó là điều đã được hứa hẹn.
Nhưng rồi mọi người đến với Sahaja Yoga, "Mẹ ơi, con có một vấn đề."
Ta nói, "Vậy vấn đề là gì?" "Bạn con đã không viết thư cho con, Mẹ có thể giúp con không?"
Điều này đôi khi làm Ta nản lòng. Thật quá đáng.
Không sao, ngay cả điều đó cũng có thể được giải quyết, những vấn đề này.
Suy cho cùng, một người Mẹ phải giải quyết những vấn đề nhỏ nhặt này của con cái Bà.
Nhưng hãy cầu xin điều Cao cả nhất, "Twamekam sharenyam, twamekam varenyam –
Không có gì để cầu xin ngoài Thượng đế." Đừng cầu xin điều khác. Phần còn lại đều là cát bụi,
là tất cả những gì sẽ kết thúc, tất cả đều là chalayman: đến rồi đi, kết thúc.
Hãy cầu xin sự Vĩnh hằng, cầu xin sự ổn định, cầu xin điều Cao cả nhất và Tinh khiết nhất.
Đừng bắt Ta phải hạ mình xuống mức đó. Ta đùa với các con thôi.
Khi con của Ta hỏi Ta điều gì đó, Ta phải nói với nó, "Được rồi, cứ lấy đi."
Nhưng khi các con trưởng thành, các con phải cầu xin điều Cao cả nhất. Đừng cầu xin việc làm và những thứ tương tự.
Được rồi, nếu các con có vấn đề, nó sẽ có tác dụng, nhưng bây giờ các con có thể hiểu, từ đâu đến đâu.
Hôm nay thì được rồi vì Ta đang ở trong trạng thái Nishprayovens hơi nhiều.
Và Ta vừa nói với những người này, "Ta không biết mình sẽ nói gì,"
nhưng Ta đã dạy một điều gì đó và nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, xin hãy hỏi Ta.
Trong khi đó, Ta muốn một số Hành giả Sahaja đến xem những người này
và sau đó chúng ta sẽ đi vào thiền định. Ta sẽ uống một chút nước nếu có?
Các con đóng cái đó lại được không? Bây giờ các con xem cho những người này được không?
Không, chỉ cần đến xem cho một hoặc hai bệnh nhân ở đó.
Tum logon ke hath me thanda ka aa raha kuch? Aisa rukh hath, aisa rukh. [Các con có cảm thấy luồng gió mát không?
Hãy để tay như thế này.] Tất cả các con nên ngồi với hai tay để như thế này. Tốt hơn không? Anh ấy khá hơn như thế nào?